<h2>Jaś i Algosia</h2>

Razem z dwoma kolegami zajeliśmy pierwsze miejsce w trzeciej edycji ogólnopolskiego konkursu <a href="http://mat2tab.pl/">Mat2Tab</a> w 2014 roku.
Trzeba było napisać i zaprezentować aplikację działającą na tablicach interaktywnych w polskich szkołach, a mającą za zadanie wspomóc edukację dzieci w podstawówkach/gimnazjach.

Zaprezentowaliśmy naszą aplikację - Jaś i Algosia, pomaga ona zrozumieć idee logarytmicznego rozwiązywania problemów przez udostępnienie dzieciom prostego interfejsu  którym układają zadania które ma wykonać nasz tytułowy Jaś w bloczki. Po uruchomieniu naszego "programu" Jaś w trakcie jego trwania wykonuje dane operacje.
Grafika 3d w bajkowych kolorach pozwala uczniowi zrozumieć co dzieje się w głowie robota(Jasia).

na stronie Mat2Tab naszą pracę opisano w następujący sposób:

Głównym bohaterem gry jest Jaś, który napotyka proste problemy z życia codziennego. Historie dobrane są tak by ich tematyka nie była dzieciom obca. W grze pojawia się także Małgosia, która
prowadzi narrację, przedstawia problemy i podaje wskazówki. Zadania z którymi dzieci mają doczynienia polegają na optymalnym uporządkowaniu elementów składowych danej czynności przez co rozwiązaniem są uproszczone schematy blokowe. Pozwala to poznać i zrozumieć podstawy algorytmów, a co za tym idzie podstawy programowania. Ponadto pojawiające się wizualizacje graficzne pomagają zrozumieć wykonywane czynności a także podnoszą atrakcyjność gry.

Podczas prac nas projektem byłem głównym pomysłodawcą rozwiązań mechaniki interfejsu oraz grafikiem, współautorami są też Łukasz Mielnikowski i Radosław Niemczyk
